# Sentence Classifications

## Задание в рамках пилотного проекта

Данный проект направлен на классификацию предложений с использованием предобученных моделей и анализа текстовых данных.

### Перед запуском проекта необходимо скачать следующие файлы:

- [Предобученные веса FastText](https://dl.fbaipublicfiles.com/fasttext/vectors-crawl/cc.ru.300.bin.gz) - файл с весами для русского языка.
- [Датасет новостей лента.ру](https://www.kaggle.com/datasets/blackmoon/russian-language-toxic-comments) - содержит новостные статьи с комментариями.
- [Датасет токсичных комментариев](https://www.kaggle.com/datasets/yutkin/corpus-of-russian-news-articles-from-lenta) - набор данных с токсичными комментариями.

### Структура проекта

Проект имеет следующую структуру директорий:

sentence-classifications/  
├── library/  
│ └── preprocessing.py # Скрипт для предварительной обработки данных  
├── README.md # Этот файл  
├── requirements.txt # Список зависимостей проекта  
└── starter/  
 ├── 01_data_collection.ipynb # Jupyter-ноутбук для сбора данных  
 ├── 02_model_development.ipynb # Jupyter-ноутбук для разработки модели  
 └── artefacts/ # Папка для хранения артефактов модели

### Описание директорий

- **library/**: Содержит скрипты и функции, используемые в проекте. Основной файл — `preprocessing.py`, который отвечает за предварительную обработку текстовых данных, включая очистку и токенизацию.

- **README.md**: Документ, описывающий проект, его цели и инструкции по запуску.

- **requirements.txt**: Файл, содержащий список всех необходимых библиотек и их версий, которые требуются для работы проекта.

- **starter/**: Папка, содержащая Jupyter-ноутбуки и артефакты:
  - **01_data_collection.ipynb**: Ноутбук для сбора и загрузки данных из указанных источников.
  - **02_model_development.ipynb**: Ноутбук для разработки и обучения модели классификации предложений.
  - **artefacts/**: Директория для хранения моделей, графиков и других выходных данных, полученных в процессе работы над проектом.

### Установка зависимостей

Для установки необходимых библиотек выполните команду:

pip install -r requirements.txt

### Запуск проекта

После установки зависимостей вы можете запустить Jupyter-ноутбуки из папки `starter/` для начала работы над проектом, предварительно поместив скаченные файлы в директорию artefacts.
